# 1.1. Módulo Projeto Não Orientado a Abordagens Específicas

## Introdução


## Design Sprint


### Unpack

Durante a etapa de Desembalar (Unpack) da Design Sprint, o grupo optou por empregar uma análise concorrencial para discernir os elementos cruciais para um site de supermercados, após realizar uma análise em plataformas como Extra, Americanas, Kabum e Amazon. Posteriormente, uma deliberação entre os membros no grupo do Whatsapp  resultou na sugestão de integrar um chatbot ao produto, além de direcionar o site para uma vertente específica, como a área de informática. Após isso foi feita uma reunião no Discord e foi decidido que será elaborado um mapa mental, delineando as funcionalidades consideradas essenciais para o site. A proposta de concentrar o supermercado em uma área específica foi retida, porém, devido à incerteza quanto à aprovação dessa abordagem pela professora, decidiu-se contatá-la para esclarecimentos, ao passo que o mapa mental foi configurado como se fosse um supermercado similar ao Extra.

### Sketch

### Decision

Na fase de decisão (“Decision”) os membros da equipe devem se reunir para abstrair as ideias do dia anterior (“Sketch”) e decidir as principais funcionalidades e operações do sistema. Sendo assim, a equipe fez uso dos “Rich Pictures” produzidos anteriormente pelos membros da equipe e juntou as ideias em um só. O resultado foi um artefato de fácil compreensão, que descreve os principais processos que o sistema deve abordar.

(Foto do Rich Picture Produzido em equipe)
Rich Picture da equipe produzido com base no Rich Picture do Lucas Spinosa.
Participantes: “Lista de participantes da reunião”

Para o desenvolvimento desse “Rich Picture”, a equipe se reuniu em chamada via Discord e conversou sobre os artefatos produzidos. Depois da discussão, foi escolhido o artefato do Lucas Spinosa, porque ele fez uso de uma ferramenta que permitia o acesso de múltiplos membros (Lucid Chart) além de possuir vários dos pontos observados em outros artefatos. Sendo assim, os membros presentes na reunião fizeram algumas alterações como a inclusão de um banco de dados, o papel da loja física no processo e o enxugamento de algumas funcionalidades que estavam muito específicas.

(Foto sprint todo mundo trabalhando no lucid Chart)
Equipe desenvolvendo o Rich Picture em conjunto.


## Técnicas de Elicitação e Análise de concorrentes

### Análise de Concorrentes
 Consiste em analisar os produtos dos concorrentes a fim de identificar características em comum, como atendem às necessidades dos clientes e quais são suas particularidades, para que assim se possa obter informações valiosas para o desenvolvimento de uma solução própria.

Essa técnica foi aplicada pela equipe analisando, primariamente, o site Extra, conforme recomendação da professora, além dos sites Americanas, Kabum e Amazon. Os resultados ajudaram a gerar mais entendimento a respeito do negócio e identificar funcionalidades relevantes:

- Buscar um produto por nome, categoria e marca;

- Ordenar os resultados da busca por preço, avaliações e mais vendidos;

- Entrar em contato com a loja por redes sociais, chat online, e-mail e telefone;

- Ver informações sobre a plataforma, como dúvidas frequentes e termos de uso;

- Escolher dentre várias formas de pagamento de um produto no momento da compra;

### Entrevista
A entrevista é realizada de forma estruturada, baseada em perguntas já pré-definidas presentes na tabela 2, permitindo a análise do nível de entendimento do P.O (product owner) [João Costa](https://github.com/jvcostta) a respeito de uma pergunta. Na entrevista foi utilizado perguntas abertas permitindo que o entrevistado respondesse de forma livre, demonstrando suas opiniões, experiências e sugestões, e consequentimente contribuindo para o desenvolvimento do projeto. As respostas da entrevista e o desenvolver da mesma pode ser visualizado na tabela 2 e video 1, respectivamente.

<center>

**Tabela 1** -  dados da entrevista
 
| Entrevistadores | data | horário | Entrevistado | Local |
| -------- | -------- | -------- | -------- | ----- |
|  Mateus Orlando e Rodrigo Wright   | 07/04/2024 | 22:00 | João Costa | Pelo Teams |

Fonte: João Costa, Mateus Orlando, Rodrigo Wright 2024.

**Tabela 2** - Perguntas e respostas da entrevista

| Perguntas | Respostas |
| -------- | -------- |
|  Qual o principal objetivo do aplicativo?  | Alcance maior de clientes, gerenciamento de estoque. Fazer a mão demanda tempo, a automatização é bem vinda. |
|  Para que finalidade os usuários utilizaram o aplicativo | Belo visual” na visão dos clientes. Bem estruturado, impactante para os usuários |
|  Quem são seus principais usuários-alvo?  | Homens de 16-32 anos (jovens). Pessoal casual. |
|  Qual é o perfil demográfico dos usuários que você deseja atingir? |Homens de 16-32 anos.  |
|  Quais são os recursos essenciais que você gostaria que o aplicativo oferecesse?  | Visualização de produtos. Avaliação dos produtos. Pagamento dentro da plataforma (não necessitando da loja). Chatbot, para auxiliar os usuários na navegação do site. Filtrar por tamanho, preço etc. |
|  Há alguma funcionalidade específica que você considera crucial para o sucesso do aplicativo? | Possibilidade de compra (pagamentos) dentro da plataforma. |
|  Existem recursos de outros aplicativos que você gostaria de ver incorporados ao seu? | Mercado livre, empresas que mexem com envio. Incorporado no próprio site.|
|  Existe algum estilo de design ou tema específico que você prefira?  | Design Dark. Por conta do público alvo (Homens). Mas também suave em outra opção (alto- contraste) |
|  Existe algum outro site que você acha que pode ser usado como inspiração?  | Renner, Riachuelo, C&A. Site de aviação (esqueceu o nome), não necessariamente de compras de roupas. |
|  Em quais plataformas você gostaria que o aplicativo estivesse disponível (iOS, Android, Web)?  |Site web. Para atingir mais usuários. |
|  Você tem alguma preferência quanto ao tipo de dispositivo em que o aplicativo será usado (smartphone, tablet, desktop)?  | Smartphone. |
|  Quais são os principais concorrentes do seu aplicativo?  | Existem empresas no Instagram que não possuem sites (não lembro de nomes). Já que a dimensão da empresa não é tão grande, poucas as empresas concorrentes que possuem sites. O PO Também atua no instagram. OBS*: Depois será enviado os perfis dos concorrentes com sites |

Fonte: João Costa, Mateus Orlando, Rodrigo Wright 2024.

</center>

<center>

**Video 1** - Vídeo da entrevista

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/rIB9MwEGAss?si=aYvRhG8OzEkWjA0c" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

Fonte: João Costa, Mateus Orlando, Rodrigo Wright 2024.
</center>

## Artefatos Independentes de Metodologia



## Histórico de Versões

| Versão |     Data    | Descrição   | Autor(es) | Revisor(es) |
| ------ | ----------- | ----------- | --------- | ----------- |
| `1.0`  | 07/04/2024 | início da alteração da estrutura do documento | [Guilherme Basilio](https://github.com/GuilhermeBES)  | [Miguel de Frias](https://github.com/migueldefrias)|
| `1.1`  | 07/04/2024 | Adição da técnica Entrevista| [João Costa](https://github.com/jvcostta),[Mateus Orlando](https://github.com/MateusPy) e [RodrigoWright](https://github.com/RodrigoWright)|