# Reutilização

## CPF Validator

Na segunda etapa do projeto, foram modelados diagramas que se enquadravam em duas denominações os Estáticos(Classes, Pacotes, Componentes e Implantação) e os Dinâmicos(de Atividades e o de Estados), por meio dos quais podemos observar e compreender diversas pates do sistema. Ao olhar para o diagrama de **classes**, especificamente para a classe **Cliente** constatamos que o usuário cliente tem que possuir um cpf, e para isso, no momento do login, o cpf inserido deve ser validado.

Para essa validação, foi utilizado um código já existente utilizado por um dos membros em outros projetos e foi adaptado para o nosso contexto. O código em questão foi criado utilizando o padrão GoF Strategy que será apresentado a seguir:

O padrão Strategy define uma família de algoritmos, encapsula cada um deles e os torna intercambiáveis. No caso do validador de CPF, você pode implementar o padrão Strategy se desejar ter diferentes métodos de validação que podem ser aplicados de acordo com a necessidade.


Neste sentido, criaremos diferentes estratégias para validar o CPF de um usuário:

### 1. Interface

A interface ValidadorCPF, apresenta abaixo na figura 01, define o método que todas as estratégias de validação devem implementar.

'''imagem''' 

### 2. Validador Simples

A classe ValidadorSimples, apresentada abaixo na figura 02, implementa uma validação básica de CPF, que pode incluir apenas a verificação do número de dígitos.

'''imagem'''

### 3. Validador Completo

A classe ValidadorComDigitos, apresentada abaixo na figura 03, implementa uma validação completa do CPF, incluindo a verificação dos dígitos verificadores.

'''imagem'''

### 4. Classe Contexto

A classe ValidadorCPFContext, apresentada na figura 04 abaixo, é usada para aplicar diferentes estratégias de validação conforme necessário.

'''imagem'''

### 5. Exemplo de Uso

Para testar o validador, fizemos o teste apresentado abaixo na figura 05.

'''imagem'''

## Versionamento

| Versão | Alteração |  Responsável  | Revisor | Data de realização |
| :------: | :---: | :-----: | :----: | :----: |
| 1.0   | Adaptação do código de validação de CPF para o contexto do projeto  | [Mateus Orlando](https://github.com/MateusPy) | 13/08/2024 |
| 2.0   | Documentação do código do validador de CPF  | [Mateus Orlando](https://github.com/MateusPy) | 13/08/2024 |
